광자가 이중슬릿을 통과해서
어느 하나의 슬릿이 보였다고
동시에 슬릿을 통과한 것은 아니야
간섭무늬가 보이지 않는다면
빛은 사라졌을 거야
그러나 어느 하나의 면을
통과한 후 보인다면
스크린에 닿기 전에
양쪽 슬릿을 통과한 셈이지
그렇겠지
그래서 요점이 뭐야?
티셔츠 그려 넣으면
어떨까 해서
- 실례합니다
- 기다려요
1번 가로는 '에게 해'
8번 세로는 '나보코프'
26번 가로는 'MCM'
14번 세로는...
손 치워 보세요
'파일럼'이네요
그럼 가로는 '포르토프랭스'네요
파파독이 살던 곳의 수도니까
포르토프랭스죠
아이티요
- 무슨 일로 오셨죠?
- 그게...
여기가 지능이 높은 사람의
정자를 사주는 곳인가요?
몰라서 묻는 거라면
잘못 찾아오신 것 같네요
여기 맞는 것 같아
- 빈칸 채워 오세요
- 그러죠
- 금방 써 드릴게요
- 천천히 하세요
혼자 맞추려면
한나절은 걸릴 테니까요
어디까지 했더라
레너드, 나 못하겠어
무슨 소리야
네 부전공이잖아
이건 옳은 방법이 아니야
우리가 정자를 준다고 해서
천재가 나온다는 보장은 없어
내 쌍둥이 누나도 나와 동일한
DNA를 가지고 있지만
햄버거 가게에서 일하잖아
쉘던, 이건 네 생각이잖아
전용선을 깔려면 돈이 필요해
나도 모뎀 회선은
이제 지겨워
내 정자만 바라보는
여자가 불쌍하잖아
두 살 난 아기가
함수의 면적을 구할 때
미분을 쓰는지 적분을
쓰는지도 모르면 어떡해?
- 그래도 아이를 사랑할 거야
- 난 그럴 수 없어
그럼 어떻게 했으면 좋겠어?
그냥 갈래
나갈 때는 어떻게 해야 하지?
나도 정자 팔러 오는 짓은
처음이야
그냥 나가자
- 잘 가요
- 수고하세요
- 정자 못 팔아서 화난 거야?
- 아니
계단 오르기에 관한
새로운 정보를 알려줄까?
아니
계단 하나의 높이가
2밀리리터만 낮아져도
- 대부분 발을 헛디딜 거야
- 상관 안 해
2밀리...?
그건 말도 안 돼
맞다니까 내가 12살 때
실험해 본 결과야
그래서 아빠 쇄골이
부러졌거든
그것 때문에 널 기숙학교로
보낸 거야?
아니, 레이저 실험을 하다가
집을 태웠거든
새 이웃인가?
그런가 봐
첫 번째 이웃보다는
훨씬 나아 보이는 걸
쳐진 뱃살에 피부질환이 있던
코스프레에 미친 여자?
- 안녕하세요
안녕하세요?
티 내려고 한 건 아닌데
옆집에 살거든요
그러시구나
동거는 아니에요
물론 같이는 살죠
침실은 각자 따로 써요
그렇군요
새로 이사 온 페니예요
- 전 레너드고, 얜 쉘던이에요
- 반가워요
이사 오신 걸 환영해요
고마워요
언제 커피라도 한잔해요
- 좋죠
- 그럼 갈게요
- 잘 가요
점심 같이 먹자고
할 걸 그랬나?
안 돼, 배틀스타 갈락티카
시즌2 봐야지
그건 이미 DVD로 봤잖아
해설 없이 본 거잖아
제대로 된 이웃이
될 수 있는 기회잖아
집에 초대해서
환영해 주자는 건데
남잔지 여잔지도 모르는
그 이웃은 초대한 적도 없잖아
그땐 잘 몰랐잖아
우리도 많은 사람을
알 필요가 있어
난 이미 많은 사람을 알아
미니홈피 일촌만 212명이야
그중에 만나본 사람은 없잖아
그게 온라인의 매력이지
옆집 여자 초대해 올게
식사도 하고
대화도 하고
대화라니?
온라인에선 그럴 필요 없는데
어렵지 않아
여자가 말하는 걸 들어주고
적당히 대답하면 돼
그리고 나서는?
또 왔어요
- 안녕하세요
점심으로
인도 음식을 사왔거든요
이사는 누구나 골치 아프죠
그럴 땐 누구와 뭘 먹으면서
얘기하는 게 최고더라고요
카레가 천연 변비약인 건
누구나 아는 사실이지만
대장을 깨끗이 비워주면
골칫거리 하나가 줄잖아요
나도 잘은 모르지만
점심식사에 초대할 때는
대장을 청소한단 말은
안 하는 게 좋지 않을까?
식사 같이하자는 거예요?
네
정말 친절하시네요
저야 좋죠
잘 됐네요
이 동네 분들은
뭐하고들 놀아요?
오늘은 아르바이트로
정자를 팔려고 했죠
"빅뱅이론 시즌 1
1화"
편한데 앉으세요
고마워요
천만에요
뭔가 있어 보이는
칠판이네요
- 레너드가 한 거예요?
- 그건 제 거예요
간단한 양자역학인데
옆에는 끈이론을 적은 거예요
밑에 거는 그냥 장난이에요
보른-오펜하이머 근사식의
패러디죠
영화에 나오는
천재 비슷한 건가요?
맞아요
- 정말 멋있네요
- 저도 칠판이 있어요
칠판을 좋아하시면
이것도 한번 봐주세요
이건 또 무슨 연구죠?
설마 지금 MIT 남자화장실
어디서나 볼 수 있는
낙서 따위를 말하는 건가요?
- 뭐라고?
- 맞잖아
'헤어져서 마음 아파요' 낙서 밑에
이 미분식 못 본 사람이 어딨다고
난 수학식을 만들기 위해
26차원을 만들어 내진 않아
만들어 낸 게 아냐
원래 있던 거지
- 대체 어느 우주에?
- 전 우주에 걸쳐 있지
먼저 먹어도 되죠?
페니...
거긴 제 자리예요
그럼 내 옆에 앉으세요
거기가 제 자리예요
뭐가 다른데요?
- 뭐가 다르냐고요?
- 또 시작이군
겨울에는 그 자리가
난로와의 거리가 적당해서
따뜻하지만 땀이 날 정도로
덥지는 않죠
여름에는 두 창문에서 불어오는
바람이 교차하는 지점이죠
또한 TV를 사선에서
보기 때문에
옆 사람과 대화하면서
볼 수 있는 최적의 자리죠
또 각이 크지 않아서
목이 돌아갈 일도 없죠
이유야 더 있지만
이만하면 당연히 알아들었겠죠
비켜드릴까요?
- 그게...
- 그냥 아무 데나 앉아
그러지 뭐
쉘던 앉아!
잘 오셨어요
사실 놀러 올 친구도
없거든요
라지랑 하워드가
만날 오잖아
그래 그렇지
화요일은 새벽 1시까지
클링온 십자말풀이 했잖아
정말 재밌었지
- 우린 분명 친구가 있어
- 그래, 미안
- 사회의 부정적 기능...
- 미안하다니깐
방금...
클링온 십자말풀이요?
십자말풀이랑 비슷한 건데
클링온어로 되어 있어요
이게 저희들 사는 모습이에요
페니는요?
저요?
별자리는 사수자리고요
이런 것까지 알 필요는 없지만
태양의 시위치에 따라
임의로 만든 별자리로
당신이 태어난 때와
성격이 관계가 있다고
미디어가 만든 말을
믿는다는 뜻이군요
뭘 믿는다고요?
사수자리가 아닐 거라고
생각했다는 거 같아요
다들 제가 물병자리인 줄 알죠
또 뭘 말해드릴까요
전 채식주의자예요
그렇지만 생선은 먹어요
가끔은 스테이크도 먹죠
완전 미쳐요
비슷한 게 있군요
레너드는 옥수수를 못 먹어요
무슨 일을 하세요?
치즈케익 팩토리에서
서빙을 하고 있어요
- 저도 치즈케익 좋아해요
- 넌 유당 분해 결핍증이잖아
먹지는 못 하지만
예의상 한 말이야
또 시나리오 쓰고 있어요
네브래스카의 순진한 여자가
배우가 되기 위해 LA로 와서
치즈케익 팩토리에
종업원으로 취직을 하죠
페니의 자전적 이야기군요
아뇨, 전 오마하에서 왔어요
영화로 나오면 꼭 볼게요
꼭 보세요
또 뭐가 있나...
특별한 건 없어요
페니의 일생이었어요
멋있어 보여요
그랬죠
멍청한 자식이랑
사랑에 빠지기 전까지는요
뭔 일이래?
그와 4년을 같이 살았어요
4년씩이나
고등학교도 그거 보다 짧았는데
고등학교 졸업하는 데
4년이나 걸렸어요?
그런 놈과 만났다는 게
믿어지지 않아요
위로라도 해줘야 하나?
네가?
상황이 더 나빠지기만 할 걸?
그중에 제일 한심한 게
뭔지 아세요?
그는 매일 거짓말하고
바람을 피우는데도
아직도 그를 사랑해요
제가 미친거죠?
네
미쳤다뇨
그렇지 않아요
그건 사랑의 모순이에요
모순은 자연의 섭리예요
빛을 생각해 보세요
호이겐은 빛을 파동이라고 했고
영의 실험으로 확인됐죠
하지만 아인슈타인이 나와서
빛은 파동이기도 하지만
입자이기도 하다고 했어요
악화된 건 아니잖아
죄송해요
참 바보 같죠
이사 와서 정리할 짐도 많지만
샤워기도 고장이 나서...
저희 집은 돼요
정말요?
그럼 좀 써도 돼요?
- 안돼요
- 괜찮아요
- 괜찮다고?
- 물론이지
괜찮다네요
복도 끝이 샤워실이에요
고마워요
두 분 다 정말 친절하세요
이것 참 흥미로운 발전인데?
뭐가?
이 집에서 여자가 옷을 벗은 지
꽤 됐잖아
작년 추석 때 치매 걸리신
우리 할머니 기억 안 나?
다시
이 집에서 여자가
옷을 벗어서
눈알을 뽑고 싶었던 때가
꽤 지났잖아
칠면조를 자르시는 모습을
보는 게 아니었어
저 여자를 가지고
정확히 뭘 하려는 거야?
뭐라고?
저 여잔 너랑
자지 않을 거야
난 저 여자랑 자려는 게 아냐
잘 됐네
그럼 실망할 일도 없겠군
무슨 근거로 저 여자가 나와
자지 않을 거라는 거야?
나는 남자고 페니는 여자야
그래
하지만 같은 종은 아니지
난 지금 무슨 가설 따위를
세우자는 게 아니야
난 단지 친절한 이웃이
되고자 하는 것뿐이야
물론 그렇겠지
그렇다고 육체적인 관계가
발전한다면
마다하겠다는 건 아니야
그럴 일은 없겠지만
페니가 샤워하다가
선반에 있는 너의
루크 스카이워커 샴푸를
본다면 어떻게 될까?
그건 다스베이더 샴푸야
루크 스카이워커는 린스라고
- 보면 깜짝 놀랄 거야
- 정말 대단해
뭘 본다는 거야?
스티븐 호킹이
1974년 MIT에서 한 강의야
왜 하필 오늘이야
호킹의 목소리가
멀쩡했을 때의 영상이니까
- 너희들 좀 가줘야겠다
- 왜?
오늘은 안 돼
레너드가 여자를 데려왔어
너희 할머니가 놀러 오셨니?
여자는 맞지만
그냥 새 이웃일 뿐이라고
잠깐만
그럼 여자가 진짜 있는 거야?
그 후에 여자랑 성교하려고
우릴 나가라는 거야?
누가 그런 거 한대?
성교가 가능한 여자야?
성교라고 그만 부를래?
이건 성교 불능이라고 하지
샤워기로 물을 바꾸려면...
누가 오셨구나
반가워요
만나서 영광입니다
하워드 왈로윗츠
캘리포니아 공대 응용물리학
분명 제 연구를
들어보신 적이 있을 거예요
최근에는 목성 궤도를 도는
가장 큰 위성의
고해상의 디지털 사진을
찍는 중이죠
전 페니예요
치즈케익 팩토리에서 일해요
샤워기 고쳐줄게요
'Bonne douche'
네?
불어로 샤워 잘하라는 말이죠
제가 6개 국어로 할 수 있는
감성의 표현이죠
네 블로그에나 실컷 올려
이제 되네요
막혀 있었어요
- 고마워요
- 뭘요
미끄러우니 조심...
알았어요
- 레너드
- 이상한 샴푸는 쉘던 거예요
부탁 하나만 들어줄래요?
부탁요?
물론이죠
기꺼이 들어 드리죠
- 거절해도 돼요
- 그래도 괜찮아요
방금 만난 사람에게
부탁할 만한 일은 아닌데...
인과 관계의 흐름을
살펴봐야 겠어
- 그럴 필요가 있을까?
- 상황 1
예쁜 여자가 다 벗은 채
우리 집 욕실에 있다
상황 2, 앞서 말한 여자의
전 남자친구에게서
TV를 되찾아 주기 위해
시내를 절반이나 가고 있다
여기서 질문
어떤 차원의 공간에서
이런 정황 사이에서의
합리적인 사고가 가능할까?
간절히 부탁하는데 어떡하겠어
그건 우리가 거길 가는
2차적 원인이고
1차적인 원인은
따로 있다는 걸 알잖아
그게 뭔데?
넌 지금 거시기에
조종당하고 있어
그건 생물학적 불가능해
그러길래 왜 따라와
하워드가 페니한테
6개국어로 떠드는 꼴을
보는 것보다야 낫지
그 여잔 왜 자기 TV를
못 가져 오는 거지?
남녀가 헤어지면
어떻게 되는 줄 알잖아
아니 몰라
너도 모르잖아
나도 조이스 킴이랑
헤어져 봤어
헤어진 게 아니라 그 여자가
북한으로 도망간 거잖아
나도 그땐 힘들었어
이건 그거에 비하면
별거 아냐
페니와 전 남자친구 간에
있는 TV소유권 때문에
벌어진 신경전에 불과해
그 남자와 다투기가 싫어서
그런 거야
- 그럼 우리는 괜찮고?
- 아무런 일도 없을 거야
우리는 둘이고 거기는 혼자야
우린 둘이서
TV 하나도 못 옮기잖아
쉘던이랑 레너드와 대학에서
함께 연구 한다죠?
혹시 영어 할 줄 모르세요?
이 녀석은 여자 앞에만 서면
꿀 먹은 벙어리가 되죠
정말요? 왜요?
수련이 덜 끝난
부처님이거든요
주스 게임이나 할까요?
말은 내가 할게
- 누구요?
- 레너드랑 쉘던이라고 해요
- 안녕하신가요?
- 가만있어
- 페니의 TV를 가지러 왔어요
- 꺼져
시간 내주셔서 고마워요
그냥 돌아갈 순 없어
TV는 저 사람한테 있잖아
우린 출입을 거부당했고
그러므로 볼 일은 끝났어
한 번의 실패로
바로 포기한다면
끈이론의 위대함을
발견할 수 없었을 거고
빅뱅이론의 대세 속에
살고 있었을 거야
사과할게
네 계획이 뭔데?
네 도전정신을 보는
특권을 줘서 고맙구나
우리 아이큐를 합치면
360이야
이 정도쯤이야
금방 알아낼 수 있을 거야
쟤네 아이큐는 몇 일까?
문 잡아!
이 집이야
넌 그냥 있어
그래 알았어
그냥 서 있기만 할게
무슨 일이슈?
저는 레너드고
얘는 쉘던이에요
아까 인터폰으로 말한 사람요
여긴 어떻게 들어온 거야?
우린 과학자거든요
우리 아이큐도 말해줘
- 레너드
- 왜?
- 우리 엄마가 사준 바지였어
- 그래 미안하다
바지 잃어버렸다고 전화해 줘
쉘던, 괜히 나 때문에 미안해
한두 번 당해보는 것도
아닌데 뭐
네 말이 맞았어
페니한테 잘 보이면
언젠가 잘 수 있을지 알았어
내 바지가
교훈이 됐으면 좋겠다
어쨌든 이것도 경험이지
이걸로 그녀와 끝났고
나도 후회는 없어
연구나 하다가 노벨상을 타고
쓸쓸히 혼자서 죽겠지
그런 생각 마
넌 쓸쓸히 죽지 않아
고마워 쉘던
역시 넌 내 친구야
네가 노벨상을 받을 일은
없을 테니까
여기가 퀘스트를 마치고
항상 들르는 상점이에요
맥주도 팔아요
호랑이 멋있네요
레벨 10부터 키우던 호랑인데
이름이 버튼이예요
페니도 캐릭터 한번 키워봐요
같이 게임도 하면서
데이트도 하고요
재밌겠네요
생각해 볼 거죠?
종일 그것 생각만 나겠어요
너무 쉬운데?
우리 왔어
어머나! 무슨 일이에요?
당신 전 남자친구가
안부 전해 달래요
나머지는 얘기 안 해도 알겠죠
정말 미안해요
두 분이 저 대신 가면
그런 짓은
안 할 거라고 생각했는데...
틀린 가설은 아니었어요
틀리지 않아?
제정신이니?
갔다 와준 것만 해도
정말 고마워요
정말 멋있는 분들이세요
일단 옷 좀 입으세요
저녁은 제가 살게요
- 정말요?
- 고마워요
아직 포기하지 않은 거지?
우리 아이들은
영리하고 예쁠 거야
상상은 자유니까
- 태국음식도 괜찮겠어요?
- 그럼요
태국음식은 안 먹는 게 좋아
점심에 인도음식을 먹었잖아
그럼요?
- 둘 다 카레가 주성분이야
- 그래서요?
미식가에겐
있을 수 없는 일이지
페니에게 해줘야 할 말이
산더미 같아
아는 데 있어요, 라지?
저 앞에서 좌회전 한 다음에
콜로라도 방향으로 조금만 가
노래방이 있는
작은 스시 바를 알고 있어
그것도 괜찮겠네요
네가 나보다 나은 게
뭔지는 모르겠지만
이 상황에서 목적지까지
무사히 운전할 수 있다면
넌 억세게 운 좋은 놈이야